みんなすごいな。僕運動なんて社会人になってからずっとやってないよ。ごちそうさでした。さて、お昼も食べたことらしい会社に戻りますか。ててててててて。おお、リーマン君、そんなとこで何してんねや。
あ、学長。ちょうどお昼休憩でご飯食べてたところで。
あ、え、リーマン君大丈夫?最近腰が痛く
てね。あ、そういえば学長もずっと腰が痛
いって言ってたよね。あれでも最近の学長
あんまり痛かっていないような。ふふふ。
実はわしピラティスをやってるんや。まあ
しんどいけどな。ピラティスのおかげで腰
の痛みも楽になってこの通りピンピンし
とるで。ほらこんなことだってできちゃう
。
で、今日はいい天気やし、外でピラティスしようと思ってきたんやけど、よかったらリーマン君も一緒にどう?
うーん、僕は遠慮しとくよ。なんかしんどそうだし。
もう体のメンテナンスをないがにしてると金銭的にも損することになるです。
え、金銭的に損?この腰の痛みとお金に何の関係があるっていうのさ?
もう疑ってるみたいやけど、この動画を見れば納得するはずやで。お金になります。
健康資産を維持強化するメリット5000
。お金持ちたちはみんな健康資産を意識し
てるで、視聴者さんの中にもリーマン君の
ように体の不調を放置してる人は多いん
ちゃうかな。この動画が自分の健康につい
て考えるきっかけになったら嬉しいね。
こんにちは。りです。それでは今日も元気
よくお金の勉強していきましょう。今日の
テーマはこれですね。お金になります。
健康資産を維持強化するメリット5000
。こういうテーマで話をしていきたいと
思います。皆さん突然ですが質問です。
往復の3つの資本、こう言われてその3つ
が何なのかパッと言えるでしょうか?正解
はこちらです。1つ目が金融資本、お金や
株式、土地などの財産。2つ目が社会資本
、人との繋がり、絆ですね。そして3つ目
が人的資本、働いて稼ぐ力です。これは
作家の立花さんが幸福の資本論っていう本
で紹介した考え方です。本当にこの3つが
揃うと幸せになれるのか?ではこの3つ
全て揃っている自分を想像してみて
ください。一生働かなくてもいいだけの
十分な金融資産があって、愛する家族、仲
のいい友人たちに囲まれていて、自分の
好き、得意を生かした転職についていて、
感謝もされるし、報酬も十分。こんな状態
どうでしょう?そりゃ幸せに決まってんか
なっていう感じですよね。ところがもう
少し掘り下げて考えてみると、幸福でいる
ためにはもう1つ重要なパーツが不足して
いることに気づきます。それが健康です。
銀行っていう土台がなければ銀行口座に
入ってる100万円を有効活用することも
できないし、休日に公園で子供と遊んだり
、友人とサーフィンや登山を楽しんだり
することも、精一杯仕事に取り組むことも
なかなか難しくなりますよね。なので幸福
の3つの資本の下には健康っていう土台が
あるってわけです。断言します。健康は
人生で最も重要な資産です。ということで
今日の動画では健康資産に投資する
メリット5000について解説します。
健康資産と呼ぶのは健康に経済的価値が
あるからです。健康になることでいくら
収入が増えていくら支出が減らせるのか
このチャンネルらしくお金に絡めて解説し
ていきます。是非最後まで見ていって
ください。それでは本題に入りましょう。
健康資産に投資するメリット5000。
健康資産に投資するメリットは生産性の
向上、自己肯定感の向上、障害費の削減、
資産運用期間が伸びる、働ける期間が
伸びる。この1つですね。順番に見ていき
ましょう。健康資産に投資するメリット、
生産性の向上健康資産に投資するメリット
の1つ目が生産性の向上です。心身共に
健康でいると仕事の質が上がるよ。その
結果収入も増えるよってことです。以前
東京大学と日本臓器制約がこんな研究結果
を公表しました。一勝の間に80%以上の
人が悩まされる腰痛。その経済損失は年間
約3兆円。肩こまで含めると経済損失額は
年間約6兆円。ちょっと桁が大きすぎて
ピンとこないですね。皆さんも仕事をし
てる時にああ、腰が痛いなとか、肩こりが
ひどくて集中できないよとかそういう経験
をしたことがあると思います。こういう時
って業務効率がめちゃくちゃ低下してるん
ですよね。ただ会社員だと実感を持ち
づらいかもしれません。なぜなら肩こりに
悩まされながら仕事をしていても元気に
仕事をしていても給料日になるといつもと
同じ給料が振り込まれてくるからですね。
ですが労働生産性が落ちていることは現
たる事実。成果が出ていないを企業が負担
しているだけの話です。そして生産性の
低い従業員は長期的には人事評価で報意を
受けることになります。一方、企業家や
フリーランスは収入に直結しますね。仕事
をこなせばこなしただけ収入が増える。と
いうことは肩こや腰痛で仕事が遅れば
遅れるだけ収入が減る。ダイレクトに聞い
てきます。日経新聞にもこんな記事が出て
いました。肩こなどの痛みを抱えて仕事が
はどらないことで生じる労働損失は秒血
コストより大きいとも言われる。実は病気
になって働けなくなるコストよりも肩こり
や腰痛などの不調で仕事がはどらない
コストの方が大きいそうなんです。ま、
ちょっとした風とかよりも期間も長くなり
がちですしね。産業以下大学の長田巡教授
らが4万人を対象にした調査をしたところ
不調が原因で仕事の能率が悪くな
るっていう労働生産性の低下を金額に換算
した損失コストは1人当たり月約1万円に
も登るとのことです。つまり体調不良の
せいで年間12万円稼ぎ損なってい
るっても言えるわけです。不健康による
生産性能の低下舐めていると知らず知らず
のうちにお金を失ってしまいますね。2つ
目、自己肯定感の向上。健康資産に投資
するメリットの2つ目が自己肯定感の向上
です。皆さんこんな話聞いたことない
でしょうか?ルックスがいい人は年収が
高い、いわゆる要望格差ってやつです。
1970年代のアメリカ人を対象にした
こんな調査結果があります。用姿が下から
15%に入る。つまり波に満たない評価を
受けた女性たちは用紙が波の女性たちより
4%収入が低い。一方用紙が上から1/3
に入る。つまり波を上回る評価を受けた
女性たちは波の女性たちより8%収入が
高い。男性の場合用姿が波に満たない人は
波の男性より13%収入が低い。用紙が波
以上の男性は波の男性よりも4%収入が
高い。結論生涯で家1件分約2700万円
の差が生じうるとのことです。人は見た目
が9割なんて本もありましたけど、残酷な
現実ですね。生まれや用姿、教育、身体
能力、知能、世の中いろんなところで格差
がありますよね。生まれ持ってのことで
自分ではどうしようもないことは多々あり
ます。その一方で努力によってどうにか
できる余地があることも事実です。もし皆
さんが健康資産への投資に目覚め、筋トレ
やランニングなどを通じてスーツや洋服が
よく似合うナイスなボディを手に入れられ
たらどうでしょう。他にも見るからに健康
的で爽やかな雰囲気で人接することができ
たらどうでしょう?自己肯定感は当社費で
かなりアップしそうですよね。正しく自己
肯定感の高い人は魅力的ですよね。そして
自己肯定感がお金に影響するタイミングは
多々あります。転職の面接で給料交渉を
する時や契約を取るために大事なプレゼン
をする時、取引先に重要な交渉を
持ちかける時などなど健康や体付きは自信
に影響を与える重要な要素です。ちょっと
話は変わりますが、皆さんパワーポーズっ
てご存知ですか?ハーバード大学のとある
研究によると両手を腰において胸を張る
ポーズや手を頭の後ろに組んで椅子に
寄りかかるポーズ。こういう強そうな姿勢
を2分取るだけで体内のホルモン分泌が
変わるそうです。テストステロン男性
ホルモンが20%増加、コルチゾール
ストレスホルモンが25%低下するです。
ただこの話は再現性がないとか効果がない
との指摘もあるようですが人間面白いです
ね。ま、なんとなく同意できるって方も
いらっしゃるんじゃないでしょうか。
女の子にアプローチする時でもね、自信を
持っていった方が案外成功率高かったりし
ますから。この自信を持っていくには自己
肯定感が大事なわけですよね。え、何言っ
てるかわかんないですよね。僕もちょっと
分かるような分からないような感じです
けど。次行きましょう。健康士に投資して
いい体を手に入れる。自己肯定感を高めて
堂々と振る舞う。そうすると自信がつき、
ストレスが減り、いい結果を生むってわけ
ですね。健康資産への投資をると待って
いるのは真逆の効果です。3つ目、障害の
削減。健康資産に投資するメリットの3つ
目が障害の削減です。これはかなり分かり
やすいメリットですね。そもそも1年間に
かかる国民1人当たりの医療費はどれ
ぐらいなのでしょうか?結論約39万円だ
そうです。当該では約2870万円になり
ます。ただこれは保険適用前の金額なので
自己負担はこの金額の1割から3割程度
です。こちらの図をご覧ください。これは
年齢ごとの年間の医療費を表したグラフに
なります。0歳から4歳の間は年間約
29万円。そして20十歳から24歳なる
まで医療費は低下を続けて25歳から29
歳ぐらいを起点にまた医療費が上がり始め
ます。そしてもう1度年間約25
万円を超えてくるのは50
歳になるあたり。
その後はぐんぐん医療費が伸びて最終的には年間
万円以上になります。この情報を整理すると次のことが分かります。障害料費の半分以上が
65歳以降に発生しているってことです。
歳以降に発生する医療費にいかにして備えるか。これはライフランニング上の重要課題の
1つです。寝療
保険で備えたり、まった貯金を用意しようとしていたり、皆さんそれぞれの方法で対策しているかなと思います。
しかし遺伝的なことや突発的なことはさて
おき、生活習慣から来る病気は健康資産へ
の投資である程度防げます。もし健康資産
への投資を効果的に行うことができれば
医療費事態を数十万円から数百万円レベル
でカットできる可能性があるわけです。
日本は少子高齢化により社会保険が弱体化
されることが想定されています。早いうち
から健康士資産に投資して生活習慣病を防
ぐっていうのは自分の生産性や幸福度を
高めるっていう点でも日本の財政を支え
るっていう点でも家計に対する経済的な
コスパという点でも非常に価値の高い
取り組みってわけですね。4つ目資産運用
期間が伸びる。健康資産に投資する
メリットの4つ目が資産運用機関が伸びる
ことです。投資化あるあるあるといえば
これですね。無限に福利シミュレーション
してしまう。みんな1回は通る道ですね。
例えばこんな感じです。元出手は
300万円、年利は7%。この7%という
のは外国株インデックスの平均的な利回り
ですから現実的です。300万円の元でを
年利7%で30年間運用すると約
2400万円になります。さて、ここで皆
さんが今30歳だと過定しましょう。60
歳で一区切りと考えるならば運用期間を
30年とするのに違和感はありません。で
も今は人生100年時代健康寿命も
ぐんぐん伸びています。だからここは一層
70歳を一区切りにしてみます。そうする
と運用期間は40年に伸びます。この場合
資産額はどれぐらい伸びるのか結果はこの
通り。資産額は約4900万円です。元で
は300万円だったんですけどね。やはり
福利の力は凄まじいものがあります。
しかしここで終わらないのが無限
シミュレーションです。皆さんはこう考え
ます。とはいえ今や平均寿命は80歳
オーバーだからな。それに70歳過ぎて急
に資産運用をやめるわけじゃないしな。ま
、とりあえず運用期間を50年に伸ばして
みるか。その結果はこうなります。資産額
は約9800万円。後半の資産の増え方は
凄まじいものがありますね。これが投資化
あるある無限に福利シミュレーションして
しまうです。7%の年利をちょっと保的に
5%にしてみよっかなって変えてみたり、
毎月3万円の積み立てなら無理なく続け
られそうだよなって追加してみたり、そう
いうカスタマイズが入るのもお約束ですね
。何が言いたいのかと言うと、こういう
シミュレーションには大前提があ
るってこと。それは皆さんが生きてい
るっていう前提です。今見てきたように福
には凄まじいパワーがあります。かの
アインシュタインが人類最大の発明と読ん
だだけのことあります。とはいえその
パワーを存分に活かすには長意気する必要
があるんですね。資産5000万円を5%
で運用すれば250万円の収益を生み出し
ます。人生後半では1年長く生きるだけで
これぐらいの経済的メリットがあるわけ
です。リテラシーの高い人にとって健康
資産への投資は経済的に見て勝てる確率の
高い投資になりますね。5つ目、働ける
期間が伸びる。健康資産に投資する
メリットの5つ目が働ける期間が伸びる
ことです。冒頭でもお伝えした通り幸福の
厳選は3つあります。金融資本、お金や
株式、土地などの財産、社会資本、人との
繋がりや絆ですね。そして人的資本、働い
て稼ぐ力。働いて稼ぐことは自己実現や
承認欲求と深いつがりがあります。だから
好きで得意でやりたいことができるならば
可能な限り働き続けられた方がハッピーな
わけです。でもこれを言うと学長ファイア
つまり超Rーリーリタイヤを推奨している
このチャンネルが長く働けることを
メリットで呼ぶなんておかしいよ。もしか
したらこう思う人もいるかもしれませんね
。でも以前にもお伝えした通り僕が言う
ファイアーというのは会社や役所など組織
からのリタイアっていう意味合いが強い
です。こういうところでは本質的な意味に
おいて自由に働くのは難しいからです。
もちろん自由なんていらないよ。100%
満足してるよ。そういう人が雇われで働き
続けることを否定する趣旨は一切ありませ
んけどね。好きで得意でやりたい仕事。
しかもやり方は自由で人に喜ばれてお金
までもらえる。こういうことが実現できる
なら一生働いていたいって思う人は少なく
ないでしょう。僕もそういう意味では一生
働いていたいですしね。もはや働いてい
るっていう感覚すらないです。ずっと
夏休みで遊んでるみたいな感覚ですね。で
も幸運にもそういう仕事に恵まれたとして
本当に働き続けられるかどうかは分かり
ません。仕事ができるかどうかは健康状態
に左右されるからです。こういうイメージ
をしてみてください。健康資産に投資した
自分の将来は75歳まで働ける。一方健康
資産に投資しない自分の未来は65歳まで
働ける。その差は10年です。働ける人は
この10年で3000万円とか
5000万円とかを稼ぎます。一方働け
ない人はこの期間の収入は0です。健康
資産に投資したかいかで障害賃金にここ
まで影響が出る可能性があるんですね。
人的資本というのは皆さんが持っている
最も重要な財産の1つ。これの寿命を
伸ばすには健康資産への投資が必須です。
何もしなくて貯金残高が増えることがない
ように何もしなくて健康資産が増えること
はありません。健康資産意識的に投資して
いきましょう。まとめきましょう。最後に
今日の動画のまとめです。今日の動画では
健康資産に投資するメリット5000に
ついて解説しました。結論この5つですね
。目生産性の向上肩こなどの痛みを抱えて
仕事がはどらないことで生じる労働損失は
病血コストより大きいとすら言われてい
ます。肩こや腰痛などの経済損失は
1人当たり月約1万円との資産もあります
。まさに健康資産を軽視したことによる目
に見えない疾ぺ返しです。2つ目、自己
肯定感の向上。ルックスは経済格差を
生み出す容易の1つと言われています。
先点的なことはさておき、努力でどうにか
できる余地もあります。自分を好きに
なれる体を作れば自己肯定感が向上して
いい仕事ができるようになります。3つ目
、障害医療費の削減。障害医療費は約
2870万円です。ただ保険給付前です
けどね。そして医療費の平均は年約
39万円と言われています。健康資産に
投資することで生活習慣に関わる医療
リスクは低下させられます。数十万円から
数百万円レベルで医療費の自己負担額を
減らせる可能性があります。4つ目、資産
運用期間が伸びる。のパワーを活かすには
資産運用期間を伸ばすことが必要です。
寿命や健康寿命が伸びれば資産運用期間を
伸ばすことができます。資産を蓄えた後は
1年運用機間を伸ばすだけで劇的に収益が
増えます。つまり健康資産への投資は元が
簡単に取れるってことです。5つ目、
働ける期間が伸びる。人的資本、働いて
稼ぐ力は幸福度的な意味でも経済的な意味
でも非常に重要な意味を持つ資本です。
健康資産に投資すると元気に働ける期間が
伸びます。いい仕事がある人にとっては
まさにボーナスタイムの延長です。以上が
健康資者に投資するメリット5000円
です。今日の動画を見て健康には経済的な
価値があるんだよってことを数字を交え
ながら捉えてもらえたらもう十分です。
こうやってアンテナの感度を高めておけば
健康に関する情報をより広くより効果的に
拾えるようになりますからね。今リベ台で
は皆さんの健康資産に貢献できるよう
ヘルスケア部門に進出中です。大阪、東京
、福岡、横浜、名古屋、筑ばにクリニック
を会員しています。そして2026年4月
には栃議議員も会員しています。また
デンタルクリニック歯医者さんも大阪と
福岡、川崎市の武蔵小杉に会員しています
。皆さんの健康資産の維持、強化に是非
活用してください。以上、参考になれば
嬉しいです。今日が人生で1番若い日です
。今日はこの言葉がね。日本は平均寿命が
84.5歳となっており、世界一の長寿
大国です。その一方でとある調査によると
健康状態がいいもしくはとてもいい。こう
答えた人の割合は38カ国中で再下だそう
です。悪い、非常に悪いという回答は40
カ国中3番目に多いとのこと。健康寿命
っていう観点では課題や伸び代がありそう
ですね。健康はお金と違ってはっきり目に
見えないためについついおろかにしがち
です。だけど幸福度っていう観点からも
経済的な観点からもこれほど重要な資産は
他にありません。自分の体っていう最大の
資産をしっかりメンテナンスしてがっつり
増強していきましょう。ということでこれ
からもしっかり学んで行動してGの道で
いきましょう。終わりたいと思います。
今日もありがとうございました。健康は
最大の資産。皆さん今度一緒に
バトミントンしましょう。それでは今日も
1日を気をつけていってらっしゃい。
リーマン君、今日の動画どうやった?
まさか腰1
つがお金の損につがってたなんて思っても見なかったよ。蒸気的に資産形成をしていくためには健康資産への投資はマストだね。
うん。うん。健康資産とお金の関係数字で見ると結構インパクトあるやろ。
そうだね。あ。
リーマン君初めてのピラティスなんやからあんまり無理せんようにな。
ははは。
早く腰痛を直したくてつい頑張っちゃった。
そういえばリーマン君時間大丈夫?
まだお昼休憩中だから大丈夫大丈夫。え、お昼休憩終わってるじゃん。やばいやばい。早く開始に戻らないと。ああ、全身が釣って痛い。
無理しすぎて逆に健康資産を損わんようにしてな。頼むでリーマン君。
オンラインコミュニティリティ。
今日もお金の勉強したぞ。これで小金持ち山にまた一歩近づいたな。
ちょっと待った。リーマン君動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。
え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張。
やれやれ。そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべきことが
1目で分かる宿題リスト。
リベシティ限定の学長コンテンツ限定ライブ学マガジン悩んだ時に専門家に質問できるチャットなど知識を行動に変えるための環境がばっちり揃っています。今よりもお金を増やしたいそんな方のための実践の場がリベシティです。
よし、リベシティに入ってまずは宿題リストをやってみるぞ。
わしもリベシティで待ってるです。